主上三人,我們靜坐的姿勢是讓全身變成一個很均勻的三角形
每一個地方都有三角形,下面支撐著的三角形
從這個地方一個三角形,這個地方就跟金字塔一樣
所以這個保持很端正的姿勢,它會很平衡
這個姿勢一直做下來,你哪邊有問題就會出現
因為就在這個平衡裡面,有某一個局部它是不平衡的
就它的力度,對它的張力還是什麼,就有點緊張
慢慢就會有痠的感覺,局部的痠,就是那個地方不平衡
所以靜坐可以幫自己找病
因為我們不知道嘛,但是你用靜坐這個姿勢
等於可以check,什麼地方是有問題的
然後做完的時候,你就在局部那邊把它好好揉一揉
安撫安撫它,對不起你,我不知道你這麼弱
到最後它會變成強者,打通了以後就更強
所以我們臺灣話有一句話,就是
趴等秋骨點都會用
那這句話是真的
因為你接上去它會有很多的骨,就會長,復原的時候
它反而比原來的壯,更堅固
那個骨髓它會自動生,自動彌補
所以我有一個很好的朋友
他是一個國際知名的陶藝師
他就是手,小時候摔斷
所以他的手的樣子,跟人家不一樣
就是那一隻怪手,讓他的技術很好,特別細膩
他做出來的東西,會讓你驚嘆怎麼能夠做得那麼細
一隻茶斧要30萬
一隻茶斧喔,那是基本價喔
基本價,更精緻的就更高喔
現在他的東西基本上都是
連一個杯子都要好幾萬塊
一個喝茶的茶杯
那當然物以稀為貴
他對自己很要求
他做出來的東西,他只要覺得不滿意就打掉
也就是說都沒有瑕疵品
出去的絕對沒有瑕疵
因為他這種職工的特有的精神
所以他會不斷的提升
那一樣,其實每一個裡面就是我們一定要用心
真的深入去探討
你要讓你的身體變得很棒
當然你要去好好探討它
你要讓你的思維很棒
你也要去探討你的思維的內涵
你要讓你的人生很精彩
你更要去探討你的五蘊
那怎麼樣子把它導正
反正我們有的是佛法嘛
佛法就是最高的法
讓我們真正可以證悟圓滿的法
所以
只要依著這個法
做多少
算多少
做多少都不會白費功夫
不要心裡有任何的期待
只問我們做的對不對
不要去問我們得到了什麼
因為做的對不對那是業
得到什麼那是報
那業報啊
業報報的不是現在你做的對不對啊
是過去啊
在這時候成熟的啊
跟你現在做的對不對
沒有絕對的關係
是多少有關係啦
但沒有絕對的關係
因為你這時候做對的事
然後把我們不對的狀況找出來
或者把我們對的這時候一起累積出來
呈現出來
如果是對的加上對的那種顯現
當然是很棒
但是因為對檢驗出那個錯
那個也是很棒
因為你可以把它去除掉吧
把那個缺點去除掉
所以觀念一定要正確
觀念如果不正確
反應就是自見跟反應都不對的
那我們說我們如果是一個
一個比較積極性的
或者是比較樂觀的
他在看什麼事情
就都比較積極面
比較正面
悲觀的就都比較負面
那當然不能說哪一個好哪一個壞
但直接你樂觀的人當下就是快樂的
你悲觀的人當下就是傷悲的吧
那你說好還是不好
但是你如果沒有那麼樂
那自嗨當然不好
其實沒有那麼悲慘
反正自己覺得很悲慘也不好吧
所以樂觀比悲觀好
至少在看待事情的時候
那個態度是比較正面的
當然每一個人個性都不一樣
那你如果是比較悲觀的
膽量比較小的
那就要稍微轉一轉
就把它轉成更積極一點
更積極一點
更正面一點
不要多往壞處想
那往壞處想是有一個好處
等於是把壞想在前面
預備我就是到最後
最多就是這麼糟糕
其實也不錯啦
等於是一個平順點
我們先把不好的想在前面
那有些太樂觀呢
就都想得天花亂墜
對
這個其實我
因為我們也算是
也做過事業吧
所以一樣裡面
這裡面通通有
那樂觀的人呢
太樂觀的
其實怎麼把他的成本都賠掉的很多
悲觀的反而是比較守勢
他都不好都想在前面
就到那邊
那他可以接受就往上
這反而沒有大危險
這過度樂觀的其實都很危險
我們打個最簡單的比喻
應該現在也隨時在發生
譬如說開個店
那一開店
就裡面裝潢一兩千萬
那他都沒有算一算他的營業額
要賺到那麼多
要做多少量
那什麼時候才會有那個量出現
他不想這些
他反正把他弄得店面很豪華
很清很亮
很亮麗
他就覺得
這樣可以吸引客人
但是你如果很謹慎的把他算一算
你有多少客人
什麼時候可以賺到那個
幾乎根本就不可能啦
你稍微一算
就一定賠本能讓你做那種生意幹嘛
所以很多東西就是我們務實
不是要太樂觀
也不是太悲觀
但悲觀是當下就會比較沒有勇氣
身心都是比較憂鬱的
比較沒有那麼有希望的
這個其實也是累生累絕業力的顯現
你為什麼會悲觀
因為過去累生累絕
事情的結果都不是你期待的
所以久而久之
你就不敢樂觀
就不敢想太好
那樂觀的其實也是一樣
也是一種業力的呈現
那這裡面我們剛剛講
樂觀悲觀不是對不對
在這裡面我們就想
樂觀
當然有好處
也有缺點
我們那邊還是要有左眼
悲觀不是純粹有缺點
它也有優點
都OK
還是回到我們那個講的嘛
其實當下是果
無際
但是你要把當下
作為未來
的因的話
那麼這時候
你就要看進去的觀念是正面的
還是負面的
是加分的還是扣分的
如果加分它就往加分去扣分
所以在想東西其實都要很小心
因為我們學佛還是人間學吧
還是要過生活吧
所以不能
不能純粹想空啦
想什麼
還是要回到務實到
怎麼用佛法
在生活裡面去找平衡
去做正確的引導
最重要可能就是態度跟反應
只要是那51種心所裡面的
那26種煩惱心所
都要不得
那11種善心所
當然是OK
所以就看你起心動念
看一看這51種心所在講什麼
那我們對照一下當下的起心動念
到底是屬於哪一個心所
如果是煩惱心所
那一定是負面的
就一定要趕快跳掉
那11種善心所
你當然說喔這是好的
我們再把它強化
再繼續
那我們的生命內涵當然就不一樣
所以研究為師
懂得百法名門
懂得八師的內涵
其實對我們的人生的絕照
還有人生的發展
其實有直接的意義
它不是隻是一套理論
而是一個很棒的一種
我們生命的靜止
可以檢驗
到底會往好的地方
還是我們過得好還是不好
不好我們可以自己改造命運
把它轉好就好了
不要一直掉進去還不曉得
掉在26種煩惱心所裡面還不曉得
繼續照做下去
到最後一定是惡果惡報
所以這個也是
值得我們去
運用的
好
我們
應該是
很
篤定
這一生已經有很大的意義
為什麼
我們跟阿彌陀佛簽合約了
已經簽好合約了
就從現在開始
我累積一切的善業
累積一切的智慧功德
我就是準備到你那邊去
那因為也已經跟你簽合約
所以從今天開始絕對不會做違背
往你那邊去的
就那邊都是諸上善人
對不對
幾乎世界都是諸上善人
所以你現在不能去一個壞人
你如果是壞人沒有資格去啊
那什麼是壞人
就剛剛我們講的
常常有那26個煩惱心所
你就是壞人
要趕快把它擦掉
趕快把它掃掉
還有我們把一切的功德都回向那邊
就是說到最後
我積極的這些東西就是要去那邊
就是想去那邊
沒有惡心
沒有其他的想法
當然就是去了
但是我們也有一個問號
就像我這個人
我不是想去的
不想去的
不想去是不是就不要修了
不是
你修它有修它的功德
把這個功德迴向到別的地方去
我不是去
透過這個修
當然我們福惠都增上了嘛
到最後在發願的地方
不是二章清淨之良緣嗎
那你修這個也會長壽無病
真悟真啊
你修這個也會此生就登實地啊
我登實地
我下一輩子要怎麼樣是我的事啊
為什麼一定要去西方
都已經拿了保證書了
你已經登地的菩薩了
你去哪裡不是都一樣
都是在饒慾眾生嘛
都繼續修持吧
因為那邊已經基本上已經見到位了
沒有見貨了
沒有見貨就是你的看法
絕對不會有誤
一個真正的登地的
絕對不會講錯話
絕對不會起錯念
那當然它還有一些喜氣
還有一些喜氣
還有一些煩惱
但是它的意識形態
它的想法都是對的
這個就是建立了
建立了建道位以後的生命的形態
那我們現在其實都沒有資格談建道
就是有正確的知見已經很好
不要談建道
建道那是
福惠兩種資糧都已經充滿到一定的程度
然後再又加上
完全不顧一切的加工用行
做對了還要做得更好
軟頂忍是第一
把福的資糧
智慧資糧
完全沒有限度的積極的累積
那累積到夠了
當然就有條件去增到
可以明心見性
所以我們修這些東西
其實都是在累積資糧
那累積資糧裡面呢
包括譬如說我們前幾天也講過
你上工下師
跟只有自己在那邊念
是不一樣的
我們可以這樣講
我們先不要說
走
你念佛就好
你念佛
我一心念佛
那是你的心的問題
我高興的唱頌佛號
然後在唸的時候
還發心
我要把這個佛號佛滿法界
那同樣那一句佛號
那個能量就差很多
就完全不一樣
那這個其實也是
就是
我在學佛的過程裡面
在做音樂的過程裡面
在唸誦佛號
或者持咒的過程裡面
無意中很自然的進入那種境界
進入那個境界就是
完全打成一片
那個聲音好像無限量的聲音
而且保持身體整個通透
好像什麼聲音都會穿透我的身體
我的聲音可以穿透我的心
外面
外面的聲音也可以穿透
我就變成沒有隔閡
其實那種經驗是在
在錄音室裡面
連續錄了十個鐘頭以後
進入了一種狀態
這個意思也就
其實就用這種經驗來告訴我們
其實你只要一直去
去實踐
去好好的做
那累積到某一個能量的時候
那個能量自然就會顯現出那個相貌
或者那個作用力
你就體證了
果然是這個樣子
因為那個不是我們意識想出來的
是你正能嗅腸覺知
就是有這種直接我們講限量
就是有這種真真實實的感受
真真實實的經驗
那個才是真的
我們現在
我們想的不是真的
但是正確的想引導我們的行為
引導我們的聲跟語
聲行動
然後語發聲
正確的觀念
正確的觀念一樣啊
一樣歌詞也是一樣嘛
你歌詞如果寫得意境很好
你把它唱出來
就有那個意境
所以其實修行
不難
難在你沒有把它弄對
怎麼樣子把它弄對
如果對了
那你去做
功德就在裡面
所以建立正確的知見
不要隨便打妄想
不要隨便有欲求
我要怎麼樣
問清楚想清楚
就可以省很多事
不需要追求
追求半年累得要死
等追求到一點意義都沒有
所以我們的起心動念
都要很小心
在起心動念小心
你已經有菩薩的氣息
為什麼這麼說
菩薩慰應
做一個菩薩
做一個起心動念
他一定都很小心
所以我們也不知道
我們是什麼
但是當你在起心動念
都很謹慎小心的時候
你已經跟絕友情
就是菩薩
一個有智慧的友情
已經畫上關係
已經有關係
所以我們如果想做菩薩
一定務必要在起心動唸的地方
特別小心
才可能當菩薩
我們現在有些人
其實是
公德什麼
都公德無量
那個什麼也都很OK
但是就在
一起心動念
一不小心
就犯大錯
所以這邊要特別小心
起心動念其實
小心不小心
多少還是有點業力吧
你一個人小心慣了
他就很小心
但是如果加上絕招
就可以引導
我們現在就是因為那個絕招
都沒有培養出來
所以幾乎就是大剌剌的
那小心的又太過謹慎
這個也不敢
那個也不敢
那個不對
要加進絕招
加進如理的思維
來引導我們的習氣
我們的業力
這個行為的關係
可以慢慢把它引導
好
我們就開始
還是回來
修一下本尊法
《小我的細者誠。及 Cross Enlightened
福
procent
邊行望白目龍長長 視月坑破線臣瞻
tatha tathāna paphā paphāma
yā rālā vā sya sā sā hā kḥ
om yedamā hi tu brahmā vā hi tuṋ teṣaṁ tathā gato
hyā vā tattesam ca yō nirodhā evaṁ pādi maha-śramānā ye svāha
om āyī uu dhṛ dhṛ e āyō āṁ
kā kā kāṁ jā jā jā jā niṁ
tatha tathāna paphā paphāma
yā rā lā vā sya sā sā
hā kḥom yedamā hi tu brahmā vā hi tuṋ teṣaṁ tathā gato
hyā vā tattesam ca yō nirodhā evaṁ pādi maha-śramānā ye svāha
om āyī uu dhṛ dhṛ e āyō āṁkā kḥi kā kḥi kā tā kḥi kā kḥi kā tathā kato
阿 格 克 阿 格 阿 阿 格 阿 格 阿 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿 格 阿
法 1800
來以次年去歸
三寶佛陀法極神
只歸悲心一雙雲
用夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮謙
深情圓滿菩提心
只值得等佛國威
我應與獨足有情
長以次年去歸
三寶佛陀法極神
只歸悲心一雙雲
用夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮謙
深情圓滿菩提心
只值得等佛國威
我應與獨足有情
長以次年去歸
三寶佛陀法極神
只歸悲心一雙雲
用夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮謙
深情圓滿菩提心
佛陀佛陀法極神
佛陀佛陀佛陀佛陀佛陀佛
一切法空
與自性空中顯現蓮花淨土
前方蓮花月殿上
無量光佛身紅色
一面二背等持印
脫布身著三法衣
金剛家福坐而坐
又為白色觀自在
作為大力大勢至
無量諸佛與菩薩
聲聞羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子賜放光明
賜極樂境
作迎請
吾阿吽
吾阿彌陀佛
與心而圖轉法輪
恆常慈悲世有情
時雲久後諸眾生
離戰等因無良光
諸尊深重方光之西方
從今而渡無量光泊處
無量破相周滿於法跡
強強
恰如雨下 喜榮於己身
A 馬虎 無量光風聲
喜有大悲觀音大使之
無量諸佛與菩薩
轉移千塵而啟情
啟示於我身成就
加持緣成無量光
那麼
阿彌陀佛
彌陀佛
嗯
嗯 阿妹 咖啡
阿們
我們將呼吸由系轉出
恢復到平常的身心
觀想在心間有月輪
月輪中間有衰子
衰子順著中脈
然後到頂上就化成
阿彌陀佛
對著頂上的阿彌陀佛
祈請
A-MA-HO
無量光佛身心有
有徹知尊觀世音
坐徹大地大師之
無量諸佛菩薩擾
喜有無量智安樂
彼世界名為己樂
祈願我的命終是
不為他去所阻斷
面見彼佛阿彌陀佛
如是我方知此願
祈禱十方佛菩薩
加持無礙的實現
如是我方知此願
祈禱十方佛菩薩
大家唱
半圈之力呀
阿瓦伯達那耶穌啊
大家唱半圈之力呀阿瓦伯達那耶穌啊
祝佛菩薩祈厚憐
阿自圓滿我水系
善師所祈祝善業
喜以供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向佑
有情種
願諸眾生皆成佛
齊聚一切諸善根
為願自心得成熟
而長情靜之良緣
長壽無病症無症
願我此生當師弟
一旦命終得睡寂
願能往生極樂國
聖意蓮花開放時
即以彼生願成佛
乃至得真佛
主帝國願意還生獨有情
沙瓦蒙嘎浪
嗡啊呼
我們慢慢也要養成一種
一種
一種習慣
阿彌陀佛他是上師
他是本尊
他是空性護法
所以其實你可以隨時就想
你的頭頂上
阿彌陀佛柱頂
那因為你是本尊
那一樣的你要吃東西
要先供養
就要吃的時候
先心裡面想一下
要供養上師
供養阿彌陀佛
然後才供養你
要養成習慣
那看到什麼好看的
一高興馬上供養他
有什麼好的
馬上供養
想成這種習慣
你想一想
為什麼想在這邊
頂勝眼生天
頂勝
你若平常就養成
頂上有
阿彌陀佛不去
極樂世界才怪
沒有道理不去
一定去
跟你保證一定去
怕你做不到而已
你知道養成習慣
慢慢就說
我走路行住坐歐都頂著一尊阿彌陀佛
你會亂來嗎
他都看著你
你要起什麼惡念
做什麼壞事
都他看著
所以這個當然不是
我們不是迷信
而是一種自我的期許
自我的關照
那用自己關照自己
如果還不夠
就請佛父上關照
請他隨時來當保證人
監護著你
所以我們其實要
變成怎麼樣子生命形態
完全是自己創造的
自己成就的
不帶他力
那如果帶他力呢
一定是增上緣
不要變成破壞的
損老緣
那就很麻煩
那你只要不結惡緣
就不會有損老緣
你只要隨時頂在彌陀
頂在諸佛菩薩
隨時都有順緣
對每一個人面帶微笑
不要帶著惡意
不要臭臉
那個很多人
修半天
修好幾十年
你隨時看到他
還是都臭臉
那個太對不起眾生
太對不起佛
你一定要轉
那個只有一個觀念
一個決心而已
那個意念一轉
你的整個生命形態就不一樣
外表也不一樣
好
我們休息